# WebRTC-HTTP ingestion protocol (WHIP)

> 原文 [https://www.ietf.org/archive/id/draft-ietf-wish-whip-04.html](https://www.ietf.org/archive/id/draft-ietf-wish-whip-04.html)

## 摘要

本文档描述了一个简单的基于 HTTP 的协议，该协议允许基于 WebRTC 的内容输入到流媒体服务或 CDN 中。

## 1. 介绍

虽然 WebRTC 在广泛的场景中非常成功，但它在广播/流媒体行业的应用还比较落后。

IETF RTCWEB 工作组标准化了 JSEP([RFC8829])，这是一种用于控制多媒体会话的设置、管理和关闭的机制。它还描述了如何使用 Offer/Answer 模型与会话描述协议(SDP)[RFC3264] 协商媒体流，以及通过网络发送的数据的格式(例如，媒体类型、编解码器参数和加密信息)。WebRTC 有意不指定应用程序级别的信令传输协议。这种灵活性允许实现范围更广泛的服务。然而，这些服务通常是独立的孤岛，不需要与其他服务互操作，也不需要可以与它们之间进行通信的工具存在。

在广播/流媒体领域，硬件编码器的使用非常简单，可以插入传输原始媒体的电缆，就地编码，并将其推送到任何流媒体服务或 CDN 入口。为每个 WebRTC 服务采用自定义信令传输协议阻碍了作为接入协议的广泛采用。

虽然有些标准信令协议可以与 WebRTC 集成，如 SIP[RFC3261] 或 XMPP[RFC6120]，但它们并不是为广播/流媒体服务而设计的，也没有在该行业采用的迹象。基于 RTP 的 RTSP[RFC7826] 可能是功能上最接近 WebRTC 的，但与 SDP[RFC3264] Offer/Answer 机制不兼容。

因此，目前还没有为使用 WebRTC 将媒体导入流媒体服务而设计的标准协议，因此内容提供商仍然严重依赖 RTMP 等协议来实现这一点。这些协议大多不是基于 RTP 的，在通过 WebRTC 进行出口时需要媒体协议转换。避免这种媒体协议转换是可取的，因为在这些协议和 WebRTC 之间没有功能上的对等，这增加了媒体服务器端的实现复杂性。

此外，这些协议中使用的媒体编解码器往往是有限的，没有经过协商，并不总是与WebRTC支持的媒体编码匹配。因为需要在接收节点上进行转码，所以会带来延迟、降低媒体质量并增加服务器端所需的处理工作负载。在自适应比特率流(ABR)实现中，服务器端转码传统上用于呈现多个版本，现在可以用 WebRTC 客户端很好地支持的 Simulcast[RFC8853] 和 SVC 编解码器替代。此外，WebRTC客户端还可以根据 RTCP 的反馈调整客户端编码参数，使编码质量最大化。

本文提出了一个支持 WebRTC 作为媒体接入方法的简单协议:

- 容易实现；
- 像流行的基于 IP 的广播协议一样容易使用；
- 完全符合 WebRTC 和 RTCWEB 规范；
- 允许在传统媒体平台和 WebRTC 端到端平台以尽可能低的延迟接入；
- 降低对硬件编码器和广播服务的要求，以支持 WebRTC；
- 可在 web 浏览器和本机编码器中使用；

## 2. 术语

本文档中的关键词“必须”、“不得”、“必需”、“应”、“不应”、“建议”、“不建议”、“可”和“可选”在所有大写字母出现时（如图所示）应按照 BCP 14[RFC2119] [RFC8174] 所述进行解释。

- WHIP 客户端：WebRTC 媒体编码器或生产者，作为 WHIP 协议的客户端，通过对媒体进行编码并将其发送到远程媒体服务器。
- WHIP 端点：接收初始 WHIP 请求的接收服务器。
- WHIP 端点 URL：创建 WHIP 资源的 WHIP 端点的 URL。
- 媒体服务器：WebRTC 媒体服务器或消费者，与 WHIP 客户端建立媒体会话并接收它产生的媒体。
- WHIP 资源：由 WHIP 端点为正在进行的接入会话分配的资源，WHIP 客户端可以发送更改会话的请求(例如 ICE 操作或终止)。
- WHIP 资源 URL：WHIP 端点分配给特定媒体会话的 URL，可用于终止会话或重新启动 ICE 等操作。

## 3. 概述

WebRTC-HTTP 接入协议(WHIP) 使用 HTTP POST 请求执行单次 SDP Offer/Answer，以便在编码器/媒体生产者(WHIP 客户端)和广播接收端点(媒体服务器)之间建立 ICE/DTLS 会话。

一旦 ICE/DTLS 会话建立，媒体将从编码器/媒体生成器(WHIP客户端)单向流向广播接收端点(媒体服务器)。为了降低复杂性，不支持 SDP 重新协商，因此在完成通过 HTTP 的初始 SDP Offer/Answer 后，不能添加或删除任何 track 或 stream 。

```text

 +-------------+    +---------------+ +--------------+ +---------------+
 | WHIP client |    | WHIP endpoint | | Media Server | | WHIP Resource |
 +--+----------+    +---------+-----+ +------+-------+ +--------|------+
    |                         |              |                  |
    |                         |              |                  |
    |HTTP POST (SDP Offer)    |              |                  |
    +------------------------>+              |                  |
    |201 Created (SDP answer) |              |                  |
    +<------------------------+              |                  |
    |          ICE REQUEST                   |                  |
    +--------------------------------------->+                  |
    |          ICE RESPONSE                  |                  |
    |<---------------------------------------+                  |
    |          DTLS SETUP                    |                  |
    |<======================================>|                  |
    |          RTP/RTCP FLOW                 |                  |
    +<-------------------------------------->+                  |
    | HTTP DELETE                                               |
    +---------------------------------------------------------->+
    | 200 OK                                                    |
    <-----------------------------------------------------------x

```

